Usa el código Kurwen y obtén el 15% de
descuento en boticuy.com. Encuentra
Bebat, Oramin y Emopropin en
boticuy.com. Congresista Wilson Soto de
Acción Popular, elegido en este periodo
2021-2026.
En el año 2022
se hizo público
un reportaje de panorama que señalaba
que este señor Wilson Soto, que
seguramente va a aparecer en campaña,
ahí está este señor que hoy presenta un
proyecto de ley para que solo las
personas que tengan cartón universitario
puedan opinar sobre ciertos temas.
Bueno, en el año 2022,
Panorama
publicó un reportaje que señalaba que el
señor Wilson Soto
habría copiado partes de un documento de
trabajo de otro excongresista, Juan
Carlos Seguren, publicado en el 2009 por
el Congreso. Aquí está la nota por mi
pantalla.
Congresista Wilson Soto de Acción
Popular habría plagiado tesis para
obtener título de abogado publicado en
el año 2022. Esto es El Comercio. El
congresista Wilson Soto habría plajeado
su tesis para obtener el título de
abogado en la Facultad de Derecho y
Ciencias Política de la Vallejo. Según
el dominical, el congresista, que por
cierto busca reelegirse con Acción
Popular,
copió la introducción y un capítulo
entero de un documento del trabajo del
legislador Juan Carlos Seguren,
publicado en el 2009 por el Congreso.
Veo una buena cantidad de palabras que
han sido tomadas con una modificación
mínima. Esto es plagio y debe
penalizarse a nivel académico. Es decir,
esto no debió ser sustentado", dijo
Héctor Aponte, investigador de la
Universidad Científica del Sur. Así
cualquiera, ¿no? Así cualquiera. Pero,
¿qué más sabemos de este señor eh Wilson
Soto? Caso los niños. La fiscalía
denuncia a Pedro Castillo y tres,
perdón, a Pedro Castillo tres
exministros y 24 parlamentarios. Esto es
de julio de este año. Ah, la Fiscalía
presentó ante el Congreso denuncia
contra Castillo, los exministros Juan
Silva, Jorge Prado y Betzi Chávez y 24
parlamentarios.
No creo que Wilson Soto esté aquí, ¿no?
Ups.
Los denunciados. Congresistas
denunciados por la presunta comisión del
delito de organización criminal y
tráfico de influencias. ¿Quién aparece
en el número tres? Wilson Soto Palacios.
Pero hay más,
hay más que tenemos que saber sobre este
señor llamado Wilson Soto.
¿Por qué
iniciativas ha votado a favor este
señor? Aquí tengo un listado de ellas
que seguramente se les van a ser muy
familiares.
La Ley 31990,
ley que limita la colaboración eficaz y
favorece la impunidad. Esta ley limita
el plazo para ser colaborador eficaz por
un máximo de 8 meses. Fue presentada en
el 2021 por Podemos. El gobierno la
observó, pero en el Congreso la
aprobaron por insistencia. ¿Quiénes
votaron a favor de esta ley? Fuerza
Popular, APP, Podemos, Avanza, Perú
Libre, Renovación y por supuesto en
Acción Popular el señor Wilson S. Pero
hay más. la Ley 32130,
ley que entrega la investigación
preliminar desde la Fiscalía a la
Policía y le resta funciones al
Ministerio Público. Esto fue presentado
por el señor José Cueto cuando formaba
parte de Renovación Popular. Se aprobó
en el pleno con votos que incluyeron,
por supuesto, el de Wilson Soto. Pero
hay más.
la famosa ley 32108,
la ley que redefine la organización
criminal y pone trabas a los
allanamientos. Es decir, la ley que
básicamente señala que debes avisarle al
investigado que se le va a llanar y que
guarde las cosas, ¿no? Oye, por si acaso
mañana te vamos a caer de sorpresa. Ya,
ya, ya tienes que parecer ahí
sorprendido. Ya aparece cuando hacen acá
los spots de Ya, eh ahí no más. Ya, ya,
ya. No, ya, ya. No, cuando las
actividades, ¿no? Ay, descuento. Ay, ay,
qué chucha lo descuento. No me importa.
Bueno, pero hay más.
Hay más.
La ley 32326
eleva los requisitos para confiscar
bienes a las organizaciones criminales.
Pon mi pantalla, perdón, este, pon la
foto de mi causa que tiene mi peinado.
Otra ley por la que Wilson Soto votó a
favor, la ley 32326,
modificaba o modifica, perdón, el marco
legal para la incautación y de comiso de
bienes vinculados al crimen,
estableciendo nuevos requisitos. Antes,
el poder judicial incautaba los bienes
para asegurar una eventual reparación
civil en caso de sentencia, pero ahora,
gracias a esta ley, los acusados podrán
deshacerse de sus bienes malabidos.
gracias a la ley del Congreso impulsada
por distintas bancadas como la de Acción
Popular, es decir, Wilson Soto. Y
finalmente
la ley que hizo que miles de personas
salgan a las calles. Oy, oy, hastas, mi
querido.
Finalmente
otra ley que por cierto, a ver si me
encuentran el la intervención en la
entrevista con Fernando Llanos. Pon mi
pantalla, por favor, mi querido cabezón.
La reforma de pensiones,
la ley que favoreció, que se hizo a la
medida de las AFPs. ¿Quién votó a favor
de esto?
El congresista de Acción Popular, Wilson
Soto, el mismo que hoy quiere ser
reelegido. Ah, seguramente si su ley
hubiera sido aprobada, pues yo no podría
decir nada de estas cosas porque estaría
prohibido porque no terminé mi
universidad. Pero afortunadamente
esta ley no se ha aprobado y si aún así
se aprobara, me llega el huevazo, yo voy
a seguir hablando. Me quieren meter
preso, métanme preso. No van a poder
callarme. No van a poder. que soy
como Freddy Krueger, concha su madre. En
los sueños me voy a aparecer. No van a
poder. Ojo que hay más.
Yo recuerdo perfectamente cuando el
señor Wilson Soto presentó un proyecto
de ley, miren. Ah, presentó un proyecto
de ley para declarar en emergencia
la fiscalía. Proyecto de ley para
declarar en emergencia
eh la junta de fiscales supremos. Lo que
están viendo en pantalla
es una un informe, un artículo
publicado
por Ojo Público,
exactamente
el 31 de agosto de este año. Dice así:
Congreso impulsa 26 proyectos de ley
para hacer una reforma judicial a la
medida. Es decir,
para que la fiscalía y el poder judicial
sean perritos falderos,
como ahora lo es la Junta Nacional de
Justicia, el Tribunal Constitucional y
la Defensoría. Se han presentado 26
proyectos para con la excusa de la
reforma controlar al poder judicial y al
Ministerio Público. ¿Quién fue el
congresista que presentó una de esas
leyes en junio del 2024? Dice el informe
que están viendo en pantalla. Me
acordaba perfectamente que había sido el
año pasado. En junio del 2024, Wilson
Soto Palacios ya había presentado una
iniciativa de ley para que la
designación de fiscales supremos, miren
esa pendejada, la haga una comisión
conformada por expresidentes del
Tribunal Constitucional mediante
invitaciones. ¿Quiénes son los
expresidentes del TC que están vivos?
Ernesto Blume, conocido como Papá Noel
Maligno.
Ernesto Álvarez, hoy premier de José
Pajerí.
¿Quién más? García Toma, otro señor que
siempre forma parte de estos panelistas
de Wilax. Miren esa pendejada. Querían
formar una comisión especial de
expresidentes del TC para que sean ellos
los que elijan a los fiscales supremos.
¿Quién presentó este proyecto de ley?
El señor Wilson Soto. ¿Se aprobó? No, no
se aprobó, afortunadamente. Ponme el
video del año 2021, de junio del 2021,
donde Keiko Fujimori
anuncia
que el abogado Óscar Urbiola se sumaba
al equipo de Fuerza Popular que iba a
defender el fraude.
que soy una máquina.
Soy una máquina. Ponme, ponme, ponme la
huevada. 14 de junio. huevón, me
asusto yo mismo.
Yo mismo me asusto de mi memoria,
hermano.
Fujimori anuncia incorporación de Óscar
Urbiola como abogado de Fuerza Popular.
El expresidente del TC asumirá la
defensa frente a las demandas hechas a
los órganos electorales, es decir, la
campaña del fraude.
Estos son Óscar Urbiola, Ernesto Blume,
Ernesto Álvarez Miranda, ellos serían se
Eso es lo que pidió Wilson Soto en su
proyecto de ley, que estos señores sean
los encargados de elegir a los fiscales
supremos. Qué gracioso, ¿no? Qué
gracioso. La única que se salva es mi
tía Marianela Ledesma. La única, la
única Jedi en esta lista de seats.